Ahora los rebeldes hutíes de Yemen afirmaron que
atacaron dos barcos en el Mar Rojo, pero un
portavoz israelí negó las
afirmaciones del grupo de que los barcos estaban
vinculados con Israel. Según el
Pentágono, un buque de guerra estadounidense también fue
atacado. Los hutíes respaldados por Irán no
mencionaron el barco estadounidense, pero  dijo que los
ataques continuarían mientras Israel
continúe su guerra con Hamás. Los
incidentes se produjeron en medio de tensiones intensificadas
en el Mar Rojo y las aguas circundantes
después de que los hutíes se apoderaran de un buque de carga israelí el
mes pasado. Nuestra corresponsal Janelle Duman en
Washington está siguiendo esos
acontecimientos. Bienvenido Janelle.  ¿Qué más
sabemos sobre el ataque al
buque de guerra estadounidense? Bueno, el buque de guerra estadounidense en cuestión
es el USS Carney, que ahora es un
destructor. Es parte del
grupo de ataque del portaaviones USS Gerald R. Ford, si
recuerdas, ese fue el grupo de ataque del portaaviones
que se desplegó.  a la región
después del 7 de octubre, cuando Hamas
atacó a Israel, sabemos que el ataque
comenzó aproximadamente a las 10:00 a. m.,
duró alrededor de 5 horas y, según se
informa, Estados Unidos, como Carney, abrió en
defensa propia, desde entonces hemos escuchado que
logró derribar dos hooti uh dos
drones hooti ahora se cree que este incidente es
significativo porque incluso
cuando hemos estado viendo un aumento de los
ataques hooti a buques en la
región, esta es la primera vez que
varios buques han estado involucrados en  un
solo ataque hooti diciendo que, sin embargo,
el USS Carney no sufrió ningún
daño, no se reportaron heridos a
bordo, los analistas parecen creer que se trataba
mucho más de enviar un mensaje a la Marina de los EE. UU.
que de causar un daño real;
sin embargo, como hemos estado escuchando, esto es
uh, solo el último de una serie de
ataques y no hay razón para suponer
que será el último, entonces, ¿qué
papel está desempeñando el ejército estadounidense en el
Mar Rojo? Bueno, es importante tener en cuenta que
incluso antes del ataque del 7 de octubre contra
Israel, los EE.UU.  La Marina ya había estado
reforzando su presencia en la región,
estamos hablando de miles de tropas, estamos
hablando de diferentes tipos de aviones de guerra,
buques navales y la razón que
Washington siempre ha citado es la
protección del libre flujo de comercio y
la libertad de  navegación Esta es, por
supuesto, una vía fluvial importante para el
comercio global, es un atajo entre Asia y
Europa, pero yendo más allá de eso, se ha
vuelto importante para Washington
subrayar su papel allí como un
actor de seguridad muy importante, especialmente
debido a las relaciones cambiantes en
la región entre el golfo.  países
en sí, pero también con nosotros,
competidores estratégicos como Rusia y China, por lo que se ha
vuelto muy importante para Washington
ampliar su presencia allí para demostrar
que
también existe como presencia disuasoria y, por supuesto,
ocurrió el 7 de octubre y eso agregó
otra capa de  volatilidad en la
región y una mayor razón para que EE. UU.
esté activo, está bien, gracias por
eso Janelle en corresponsal estadounidense Janelle
dumala